# Uitleg Labo 3.6.1 Commands

```
Router# enable

Router# config t
```

- **Enable** gaat de privileged mode activeren.
- **config t** gaat naar de configuratie mode.


```
Router(config)# vlan 10

Router(config-vlan)# name test

```

- **vlan 10** gaat een vlan aanmaken met de naam test op switch poort 10.
- **name test** gaat de naam van de vlan op poort 10 wijzigen naar test.

```
Router(config)# int range g0/1

Router(config-if-range)# switchport mode trunk

Router(config-if-range)# switchport trunk native vlan 10

```

- **int range g0/1** gaat naar de configuratie mode voor g0/1.
- **switchport mode trunk** gaat naar de trunk mode. &rarr; een trunk-poort wordt gebruikt om meerdere VLAN-verkeer te vervoeren.
- switchport trunk test vlan 10 gaat er voor zorgen dat vlan 10 als trunk-vlan wordt gebruikt.

```
Router(config-if)# switchport mode access
```

- switchport mode access gaat er voor zorgen dat de poort wordt gedefinieerd als access-poort. &rarr; elk apparaat dat op deze poort is aangesloten alleen kan communiceren met apparaten die op hetzelfde VLAN zijn aangesloten als de poort.

```
mls qos trust cos
```

- **mls qos trust cos** &rarr; configureert je de switchpoort waarop de telefoon is aangesloten om de CoS-labels te vertrouwen van al het verkeer dat op die poort wordt ontvangen.
    - Extra: Class of Service (CoS) is een manier om verkeer in een netwerk te beheren door gelijksoortig verkeer te groeperen

```
switchport nonegotiate
```

- Het switchport nonegotiate commando wordt gebruikt om de poort te stoppen met het verzenden van DTP-berichten (Dynamic Trunk Port)&rarr; als je een access poort hebt waarvan je niet wilt dat die in een trunk mode gaat veranderen.


```
switchport mode dynamic desirable
```

- switchport mode dynamic desirable mode zal Dynamic Trunking Protocol (DTP) berichten genereren op de interface, en actief proberen om de interface van de andere switch om te vormen tot een trunk.